एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 8]
क्या आप जानते हैं कि वह कौन है?
वह किंग साम्राज्य का सबसे महान योद्धा है ,
बाओ रेजिमेंट के कमांडर,
बाओ क्विंगडे.
वह विशेष रूप से यहाँ आए थे
श्री गु को धन्यवाद देने के लिए।
उसने पिंगयाओ का सारा पैसा जमा कर दिया
वानयुआन बैंक में धन आवंटित किया गया।
यहां तक ​​की
प्रांतीय गवर्नर कार्यालय की
हिम्मत नहीं होगी
उस पैसे के बारे में एक भी सवाल मत पूछिए.
ऐसा लगता है कि ली बाईवान
वास्तव में है
पिंगयाओ में जड़ें जमा लीं।
उसे आप तीनों को धन्यवाद देना चाहिए।
मालिक!
हमारा इरादा ऐसा नहीं था।
इसे रोक।
मुझे परवाह नहीं है
चाहे वह आपका इरादा था या नहीं.
यह तुम तीन थे
जिसने उसे भगा दिया।
और यह परिणाम है।
यदि आप तीन
अभी भी इस व्यवसाय में बने रहना चाहते हैं,
घर जाओ,
ध्यान से सोचो,
अपने खातों की अच्छी तरह से समीक्षा करें,
और फिर सत्यापन के लिए मेरे पास आएं।
यदि आप समझा सकते हैं
हर खाते को स्पष्ट रूप से,
मैं शायद
आपको कोई रास्ता सोचने में मदद कर सकूँ।
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते,
फिर घर जाओ
और कठिन जीवन जीने के लिए तैयार रहें
अपने बच्चों के साथ.
पत्थर की पटिया पर सोयाबीन को कुचलने जैसा—
यह एक आमने-सामने की टक्कर है।
तुम दोनों मुड़ गए हो
पूरा शहर उलट-पुलट हो गया।
बिल्कुल उल्टा नहीं।
हमने बस उसमें एक छेद कर दिया।
यह श्री गु
व्यापार इस तरह करता है
एक जनरल सैनिकों को आदेश देता है।
ईमानदारी से,
कुछ दिन पहले मैं सचमुच बहुत घबराया हुआ था।
हमने उन गोदामों को किराए पर लेने में पैसा खर्च किया,
और अंदर बस थे
बर्तन
और टूटे हुए पानी के बर्तनों का ढेर।
यह मुझे बिल्कुल मार रहा था।
आप इस बारे में बिल्कुल सही हैं।
को,
इसके बारे में सोचो.
मैं, बाओ,
युद्ध के मैदान में अपनी जान जोखिम में डालूंगा।
अगर कोई न कोई
काट देता है
मेरा सिर,
क्या आपके 1,000 टैल नहीं होंगे
खराब है?
यह कहना!
मेरे साथ ईमानदार रहो!
जनरल बाओ, आप जैसा कोई,
इंपीरियल येलो जैकेट पहने हुए
और कमर में तलवार लिए हुए,
इसकी कीमत 1000 टैल से कहीं अधिक है।
मुझे यह कहने के लिए क्षमा करें,
लेकिन अगर आपको हमारे देश के लिए मरना है,
मैं आपका
इंपीरियल येलो जैकेट और कमर चाकू
मार्शल के शिविर में।
भले ही मैंने पूछा
दो या तीन हज़ार टैल के लिए,
मार्शल को उन्हें वापस खरीदना होगा।
चालाक!
चालाक।
सचमुच बहुत चालाक!
आप दोनों युवा साथियों
सचमुच कुछ खास हैं.
अब मैं कह सकता हूँ
मैंने सच्चे नायक देखे हैं
और व्यर्थ नहीं जीया है!
क्या तुम्हें लगता है...
कि चीजों को उभारकर
और पिंगयाओ में छेद कर दिया,
क्या अब आप खुद को मुसीबत से बाहर निकाल सकते हैं?
मुसीबत से बाहर निकलना है?
जब तक मेरा मामला खारिज नहीं हो जाता,
चाहे मैं कहीं भी जाऊं,
मैं फिर भी अपराधी ही रहूँगा।
अगर मैं कर सकता
जो लोग
मेरी वजह से इसमें शामिल हुए हैं उन्हें इससे बाहर निकालो,
मुझे मरने से कोई आपत्ति नहीं होगी.
बकवास मत करो.
यदि कुछ भी काम न आए,
मेरे साथ बीजिंग वापस आओ।
मेरे पिता को पता होगा कि क्या करना है।
नाम ली बाईवान
यह सिर्फ दिखावे के लिए नहीं है।
वह बहुत से मंत्रियों और रईसों को जानता है।
आपका नाम साफ़ करने में आपकी मदद करना
मुश्किल नहीं होगा.
सबसे खराब...
सबसे बुरी स्थिति में, मैं घुटने टेककर उससे विनती करूंगा।
मनुष्य की गरिमा सोने से भी अधिक मूल्यवान है।
आप इसे कैसे कहेंगे?
आपके साथ व्यापार करना
मुझे बहुत संतुष्टि मिलती है.
यदि आप सरकार द्वारा पकड़े गए,
वे तुम्हें वापस भेज देंगे.
बेहतर होगा कि तुम मुझसे दूरी बनाए रखो।
क्या आप जानते हैं कि मैं वास्तव में कौन हूं?
क्या आप जानते हैं कि मैंने क्या अपराध किये हैं?
हर कोई जो मेरे करीब रहा है
मेरे कारण उसे पहले ही फंसाया जा चुका है।
हमें चाहिए
अपने अलग रास्ते पर चलें
अब से.
वास्तव में,
जिस कारण से मैंने तुम्हें उकसाया
इतनी परेशानी पैदा करना था
बस इसलिए कि हम एक दूसरे का उपयोग कर सकें।
आप खुद को शांक्सी में स्थापित कर सकते हैं,
और मैं
लोगों को बचा सकता था
मैं बचाना चाहता था.
बस इतना ही।
जहाँ तक मित्र होने की बात है,
मैं इसके लायक नहीं हूं.
मैं अब जा रहा हूँ,
श्री ली किन।
को...
आप यहाँ हैं.
आना।
बैठ जाओ.
मैं श्री चांग के लिए आया था।
आप वह हवेली चाहते हैं, है ना?
इसे लें।
मैं तो दस्तावेज़ भी ले आया।
आज,
मैंने आपको
गिरवी रखने वाली दुकान की योजना को विफल करने में भी मदद की।
इस सौदे को
पूरा माना जा सकता है, है ना?
पूरा?
बिल्कुल ऐसा ही है।
मेरे पास अभी भी आपके लिए एक और काम है।
व्यापार ऐसे नहीं चलता।
व्यापार कैसे किया जाए यह मुझ पर निर्भर है।
जहाँ तक चांग सी के घर की बात है,
मैं अब यह नहीं चाहता.
दस्तावेज़ वापस ले लो.
इसे अपने पास रखें
या उसे दे दो—
यह तुम दोनों के लिए एक पुरस्कार है.
तथापि,
मैं नहीं कर सकता
उसे छोड़ दिया।
आपको अभी भी मेरी
किसी और चीज़ में मदद करने की ज़रूरत है।
क्या आपने सुना है?
राजा ली का खजाना?
ऐसा कहा जाता है कि ली चुआंग ने
राजधानी पर कब्जा करने के बाद,
उसने 70 मिलियन टैल चांदी इकट्ठा की
मोचन निधि के नाम से।
बाद में, उसकी सेना पूरी तरह से पराजित हो गई,
इसलिए उन्होंने चांगआन को छोड़ दिया
और हुनान और गुआंगज़ौ भाग गए।
शांक्सी से गुजरते समय
किंग सेना ने उनका पीछा किया।
नौ-दो ग्यारह होना,
उसने यह सारी चांदी त्याग दी
एक पहाड़ी घाटी में.
उस घाटी में,
वहाँ आठ घर थे।
इस अप्रत्याशित लाभ पर ठोकर खाई,
इसके बाद उन्होंने कई पीढ़ियों तक व्यापार शुरू किया ।
आठ परिवार दृढ़ रहे हैं
मिंग राजवंश के उत्तरार्ध से लेकर आज तक,
सब इसलिए क्योंकि
वे राजा ली के खजाने पर निर्भर थे।
चाहे कोई भी विपत्ति आये,
वे
इस खजाने से दुर्भाग्य को सौभाग्य में बदल सकते थे।
अब मैं चाहता हूँ कि आप
आठ परिवारों में शामिल हों
और मुझे इस खजाने को खोजने में मदद करें।
देखना।
ताइयुफेंग को नया मैनेजर मिल गया है।
वह काफी युवा दिखता है.
मैंने सुना है कि वह श्री वांग के करीबी विश्वासपात्र हैं
और बहुत सक्षम है.
हमारे बैंक के बॉस
प्रबंधक का व्यक्तिगत रूप से स्वागत कर रहे हैं।
मैनेजर, कृपया बैठ जाइये।
बहीखाते पास हो रहे हैं!
[ताइयुफेंग जनरल लेजर]
मैनेजर ने बहीखातों की जांच कर ली है!
बधाई हो, बॉस!
जैसे सभी नदियाँ समुद्र में मिल जाती हैं,
आपने
देश की सबसे बेहतरीन प्रतिभा हासिल की है।
अब आप निश्चिंत रह सकते हैं।
बधाई हो, बॉस!
-बधाई
हो बधाई!
बधाई हो!
हेइज़ी,
तुम लड़ने कहाँ गए हो?
क्या पिताजी ने नहीं कहा?
झगड़ा न करने के लिए?
मेरे जैसे लोग
केवल लड़ सकते हैं.
मैं उसके जितना चतुर नहीं हूं.
इस बार आपको किसने गुस्सा दिलाया?
ताइयुफेंग को
आज से नया मैनेजर मिल गया है।
क्या आप जानते हैं?
मैं बाहर नहीं जाता.
मुझे कैसे पता होगा?
नए प्रबंधक
गु पिंगयुआन, वही हमारे पिता
अपनी जान जोखिम में डालकर बचाया गया।
वह पूरी तरह से तैयार और सभ्य है,
मजिस्ट्रेट के साथ शराब पीना।
बहुत प्रभावशाली लग रहा है.
यह सच है कि हमारे पिता ने उसे बचाया था।
लेकिन उसने तुम लोगों को भी बचाया।
वह... वह है... वह...
क्या आप उसका बचाव करना बंद कर सकते हैं?
सभी समय?
मुझे तो बस यही लगता है कि
जब वह अमीर हो गया तो उसने अपना रवैया बदल दिया।
हमारे पिता
अभी भी जेल में है।
तो फिर आप उससे क्या अपेक्षा रखते हैं?
जेल में घुसना?
हेइज़ी,
आप भी हिम्मत नहीं करेंगे, है ना?
या फिर उसे
घर पर रहो और मेरे साथ रोओ?
ऐसा नहीं है कि मेरे पास साथियों की कमी है।
वह एक अच्छा आदमी है.
वह महान है। वह सर्वश्रेष्ठ है।
एक भगोड़ा, आराम से रह रहा है
एक बड़े शख्स की तरह,
जबकि हमारे पिता ने
अपना पूरा जीवन दूसरों की मदद करने में बिताया
और अब एक कोठरी में बैठा है।
बाद में मेरे साथ आओ और उसे खाना लाकर दो।
और ऐसी मूर्खतापूर्ण बातें कहना बंद करो।
[शिक्सिंगडांग]
क्या वह वान्युआनडांग से नहीं है?
राजधानी में ली परिवार का युवा स्वामी ।
श्री ली किन!
वह यहाँ क्या कर रहा है?
वह वान्युआनडांग से है,
सही?
मुझे आपको बधाई देने का मौका नहीं मिला ।
कृपया मुझे माफ़ करें।
बैठ जाओ.
मैं आप सभी का परिचय कराता हूं।
यह मेरा दोस्त है,
श्री ली किन, एक प्रबंधक
जो राजधानी में ली बाईवान के लिए काम करता है
और वान्युआनडांग का सिर।
यह ली बाईवान का बेटा है।
प्रबंधक,
चूँकि हमारे पास इतने प्रतिष्ठित अतिथि हैं,
क्या आपको उसका परिचय हमसे नहीं करवाना चाहिए?
यह वान्युआनडांग का सिर है,
श्री ली किन।
और ये मेरे बॉस हैं,
श्री वांग.
बूढ़े श्री वांग,
मैं लंबे समय से आपकी प्रशंसा करता रहा हूं।
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
मैं वांग तियान्गुई हूं।
और मैं इतना बूढ़ा नहीं हूं.
कितना सभ्य युवक है!
मैंने सुना है तुम जवान आदमी हो
जो मेरी मोहरे की दुकान और ड्राफ्ट बैंक चलाता था
लाल रंग में
और फेंक दिया
संपूर्ण पिंग्याओ
पूर्ण अराजकता में.
बच्चा,
चारों ओर देखो.
देखिये ये लोग कितनी मुश्किल से इंतज़ार कर पा रहे हैं
तुम्हें जिंदा खा जाने के लिए?
श्री वांग,
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
मैं तो बस खड़े होने के लिए जगह चाहता हूं।
मैं यहां
एक छात्र के रूप में व्यापार सीखने आया था।
आप कहते हैं कि मैं एक छात्र हूं?
अचे से।
इस स्टूल को हटाओ
आज,
और आपको अपनी जगह मिल जाएगी
पिंग्याओ में.
लेकिन याद रखें,
वो छोटी-छोटी तरकीबें—
बेहतर होगा कि आप उन्हें रोक लें, है ना?
बिल्कुल।
यदि मैंने आपको ठेस पहुंचाई हो तो मैं क्षमा चाहता हूं।
कृपया मुझे माफ़ करें।
अब से,
मैं श्री वांग की बात सुनूंगा
और ख़त्म कर दिया
उन सभी हरकतों के लिए.
आनंद लेना।
यदि आपको इसकी आवश्यकता है तो और भी बहुत कुछ है।
हाल ही में कुछ दिलचस्प घटना घटी।
दर्जनों मूल्यांकनकर्ता पिंगयाओ आये हैं।
आपको क्या लगता है कि वे यहाँ किस लिए हैं?
दर्जनों मूल्यांकनकर्ता और प्रबंधक
अचानक पिंगयाओ के पास आया,
इस छोटे से काउंटी.
मुझे डर लग रहा है
सुश्री सु, जो आपकी सबसे करीबी हैं,
इसके पीछे है.
यह मेरा सम्मान है
आप सभी को यहाँ पाकर
पिंग्याओ में.
उपस्थित सभी लोग
सबसे वरिष्ठ में से एक है
मोहरे की दुकान के मूल्यांकनकर्ता
और शांक्सी में ड्राफ्ट बैंक मैनेजर।
आप शायद ही कभी अपने घर के दरवाजे से बाहर निकलते हैं।
आपके लिए एक टोस्ट.
मेरा परिवार नानजिंग में क्यों है?
यहाँ क्या हो रहा है?
वास्तव में?
आपके पर क्या लिखा है?
जब मैं घर से निकला,
सब कुछ ठीक था.
वास्तव में?
-हाँ.
-क्या हुआ?
किसने किया यह?
मैंने तुम्हें अच्छा भुगतान किया है
आने के लिए।
यदि आप जानना चाहते हैं कि यह सौदा कितना बड़ा है—
कुंआ,
यह एक बड़ा है.
व्यवसाय में,
कुछ लोग धन-संपत्ति के पीछे भागते हैं,
कुछ लोग प्रसिद्धि की तलाश में रहते हैं।
मैं देश का पीछा करता हूं.
मैं दक्षिण से आया हूं।
दक्षिण?
इस कमरे में आप में से कोई नहीं
बच सकते हैं
का प्रभार
दुश्मन के साथ मिलीभगत.
यहाँ।
यहाँ करने के लिए है
यह आरोप.
चलो साथ में पीते हैं.
भाई,
यह महिला सरल नहीं है.
उससे दूर रहें।
अन्यथा,
यह
आपके पूरे परिवार के लिए आपदा ला सकता है।
मैं अपने पिता से भी यही बात कहना चाहता था ,
लेकिन वह नहीं सुनेगा.
आप कैसे हैं?
मेरा क्या?
अब आप
ताइयुफेंग के प्रबंधक—
[ताइयुफेंग]
एक ऐसी स्थिति जिससे बहुत से लोग ईर्ष्या करते हैं।
हेडोंग के आठ परिवारों के अलावा,
इस क्षेत्र में सबसे शक्तिशाली
आपके श्री वांग हैं।
तो अब जब आपने यह पद ग्रहण कर लिया है,
क्या आप इसके नियमों का पालन करेंगे
और मेरा विरोध करना शुरू कर दो
अब से?
मैं तो बस खेल रहा हूँ,
और अधिक कुछ नहीं।
आप क्यों नहीं?
बस अपने पद से इस्तीफा दे दो
और मेरे वान्युआनडांग में काम करने आओ?
या मैं अपने पिता को लिख सकता हूँ
और आपके खिलाफ लगे आरोप हटा दिए जाएं।
वैसे भी, जब तक आप
एक दिन के लिए यहाँ प्रबंधक बने रहें,
मैं एक दिन भी चैन महसूस नहीं करुंगा।
वानयुआनडांग
वह तुम्हारे जैसा दुश्मन नहीं चाहता।
मैं भी नहीं चाहता
आप जैसा दुश्मन.
मैं आपके दयालु प्रस्ताव की सराहना करता हूं।
लेकिन अभी,
मेरा अभी भी कुछ काम अधूरा है।
यदि एक दिन
मैं अपने आप को कहीं और न पाऊं,
जो तुमने कहा उसे मत भूलना.
देश दो भागों में बंटा हुआ है,
और प्रतिरोध सेना
पहले से ही आधे हिस्से पर नियंत्रण कर चुकी है।
जियांगनान सबसे धनी क्षेत्र है,
लेकिन वर्षों के युद्ध के बाद
और इसके सभी उतार-चढ़ाव,
यहां तक ​​कि नानजिंग के बैंक और गिरवी की दुकानें भी
पूरी तरह से चले गए हैं.
और वहाँ है झेजियांग,
सूज़ौ, यंग्ज़हौ
झेंजियांग, निंगबो
इनमें से कौन सी जगह
क्या वह धन-संपत्ति से भरा हुआ नहीं था?
अब वे सब बंजर हो गये हैं।
प्रतिरोध सेना का इरादा है
जियांगन के वित्त को पुनर्गठित करने के लिए
और वाणिज्य को प्रवाहित करें,
लेकिन ड्राफ्ट बैंक और पॉनशॉप चलाने में कुशल कई लोग
या तो मर गए हैं या भाग गए हैं।
कुछ समय तक तो हम उनमें से कई को ढूंढ नहीं पाए।
इसीलिए मैंने आपको यहां आमंत्रित किया है।
आपमें से जो लोग दक्षिण जाने के इच्छुक हैं
जीविका चलाने के लिए—
मैं मदद कर सकता है
अपने परिवारों को नानजिंग भेजें
और उन्हें ठीक से व्यवस्थित करें
पूर्ण सुरक्षा के साथ.
एक बार जब आप वहां पहुंच जाते हैं,
आप अच्छी दुकानें चुन सकते हैं
और सक्षम सहायक,
बैंकों को पुनः खोलें
और अपना स्वयं का व्यवसाय चलाएं।
प्रारंभिक धनराशि
प्रतिरोध सेना द्वारा प्रदान की जाएगी।
और आपके वंशज
शाही परीक्षा दे सकेंगे
और दक्षिण में अधिकारी बन गए।
जो लोग अच्छा करते हैं
यहां तक ​​कि एक महान उपाधि भी मिल सकती है.
यह बात कुछ हद तक सही है।
इन अशांत समय में,
क्या ऐसा अच्छा अवसर
सचमुच मौजूद हो सकता है?
अगर यह सच है...
मैं तुम्हें भरोसा देता हूं
कि 3 वर्षों के भीतर,
दक्षिण दिशा में धन का प्रवाह होगा।
3 साल बाद,
यदि आप दक्षिण में रहना चाहते हैं,
तो रह सकते हैं,
और अगर आप वापस आना चाहते हैं,
मैं ऐसा कर सकता हूँ
भी घटित होता है.
[ली मेंशन]
तुमने मुझे इसके बारे में क्यों नहीं बताया?
क्या यह आवंटित धनराशि जैसा बड़ा मामला है ?
मुझे अभी-अभी यह समाचार मिला है।
जनरल बाओ क्विंगडे
पिंग्याओ के सभी आवंटित धन दे दिए हैं
यंग मास्टर के बैंक में—
हर साल लाखों टैल सैन्य निधि खर्च होती है ।
पिंग्याओ में वे ड्राफ्ट बैंक
बिल्कुल ईर्ष्यालु हैं।
यह बच्चा.
वह केवल व्यवसाय पर ध्यान केंद्रित करता है
अपने लिए कोई रास्ता छोड़े बिना।
आपने खुद कहा
कि इस दुनिया में कोई भी
दूसरों को रास्ता नहीं देता।
चाहे वह स्टोरफ्रंट गिरवी रखना हो,
घर-घर जाकर गिरवी रखना,
या पादरी-उन्मुख गिरवी,
ऐसी प्रतिष्ठा के बिना,
कोई भी इस तरह का सौदा कैसे कर सकता है?
प्राचीन काल में, एक व्यक्ति
ईमानदारी दिखाने के लिए एक घोड़े की लाश खरीदने के लिए 1000 सोने के सिक्के ।
एक महीने से भी कम समय में, यंग मास्टर
बहुत कुछ हासिल किया.
तुम्हें उसकी प्रशंसा करनी चाहिए.
उसकी प्रशंसा करें?
यह एक विजयी शुरुआत है।
क्या आपको नहीं लगता?
यह सच है.
वह शांक्सी में ज्यादा समय तक नहीं रहे हैं
और पहले ही ऐसी सफलता हासिल कर ली है।
यह सचमुच उल्लेखनीय है।
क्या मैं यह कह सकता हूँ?
युवा मास्टर को?
अपने लोगों की प्रशंसा मत करो.
शांक्सी से कोई अन्य समाचार?
युवा मास्टर ने लिखा कि वह गु साथी
पहले ही गिरवी की दुकान पर वापस आ चुका है।
अब वे सभी अपने-अपने स्थान पर स्थिर हो गए हैं ।
हमें कैसे करना चाहिए?
युवा मास्टर को जवाब दें?
उसे लिखकर बताओ
कि व्यापार में दोस्त
सबसे कम भरोसेमंद लोग हैं
इस दुनिया में।
मालिक।
क्षमा चाहता हूँ।
कैसा महसूस होता है?
ताइयुफेंग के प्रबंधक?
मेरी स्थिति अनिश्चित है.
मैं बस जो भी भूमिका निभाता हूँ
आप मुझे नियुक्त करें.
क्या आप
चांग सी की बेटी में रुचि है?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
अब मेरी स्थिति क्या है?
और उसका क्या है?
मैं उसमें कैसे दिलचस्पी ले सकता हूं?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप हैं या नहीं।
अब आप
ताइयुफेंग के प्रबंधक।
आप फिजूलखर्ची कर सकते हैं।
मैं तुम्हें धन और सम्मान दूँगा।
क्या आप यह चाहते हैं?
आप जानते हैं मैं कहां से आया हूं।
वहाँ बंद लोगों
सभी धनवान व्यक्ति हैं।
इससे मुझे एक बात सीखने को मिली:
इस दुनिया में,
कुछ भी मायने नहीं रखता है
सुरक्षित रहने से भी अधिक.
10 दिनों में,
आठ परिवारों के प्रतिनिधि
जिनयांग विला में एकत्र होंगे।
इन आठ परिवारों में
कांग परिवार है।
उन्होंने महामहिम की
सैन्य आपूर्ति खो दी।
शाही दरबार क्रोधित है।
इस बार वे
उन्हें अवश्य दण्ड देंगे।
कांग परिवार
पीढ़ियों से अंगरक्षक व्यवसाय में है
और बहुत धनी है,
पर अब
उनके पास
अपनी संपत्ति बेचने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
क्या आपको लगता है कि वे संपत्ति बेच रहे हैं?
वे जो बेच रहे हैं वह उनका पारिवारिक नाम है।
मुझे आपकी बात का अर्थ समझ में आ गया।
आप पूरी तरह से इसमें लग जाना चाहते हैं—
कांग परिवार को खरीद लेना,
आठ परिवारों में प्रवेश करें,
और अपना हिस्सा पाओ
राजा ली के खजाने का.
लेकिन भले ही आप जानते हों
जहाँ खजाना है,
आप संभवतः क्या कर सकते हैं?
आखिरकार, वह खजाना
आठ परिवारों द्वारा संयुक्त रूप से नियंत्रित किया जाता है ।
लोग कहते हैं तुम बेवकूफ हो,
और आप वास्तव में हैं.
पैसा क्या है?
थोड़ी सी धनराशि
देवताओं तक पहुँच सकती है,
और एक विशाल राशि
वह स्वयं भगवान है!
सुश्री युएर.
आप कहां जा रहे हैं?
छूना नहीं मुझे।
ठण्डा हो रहा है।
इस पर डाल दो।
क्या मेरे कपड़ों से आपको ठेस पहुंची?
आप अपने आप से काफी प्रसन्न दिख रहे हैं।
मैंने तुम्हें बहुत समय से नहीं देखा है।
श्री चांग जेल में हैं।
मैं भी चिंतित हूं.
लेकिन वापस जाने से मुझे क्या लाभ होगा ?
क्या मुझे तुम्हारे सामने रोना चाहिए?
लेकिन तुम फिर भी नहीं आये,
मुझे वहाँ अकेला अनुमान लगाने के लिए छोड़ दिया।
हेइज़ी-
आप उन्हें जानते हैं।
वह बोलने से पहले कभी नहीं सोचता।
तुम नशे में लग रहे हो,
ऐसा बिल्कुल नहीं जैसे कोई रोने वाला हो।
क्या?
आपकी आँखों में,
क्या मैं ऐसा व्यक्ति हूं जो केवल धन की ही परवाह करता हूं?
क्या आपको लगता है कि मैं किसी विदेशी जगह पर रहना चाहता हूँ?
तुम्हें लगता है कि मैं ये बनना चाहता हूँ
कठपुतली प्रबंधक?
पिंगयाओ एक विदेशी स्थान कैसे है?
मैं यहां पैदा हुआ था।
मैं...
मेरा मतलब है...
मेरा घर हुईझोउ में है,
और अब मैं वापस नहीं जा सकता.
इसलिए मैं अपनी मां के प्रति अपना कर्तव्य पूरा नहीं कर सकता ।
तो मेरे लिए, पिंग्याओ
यह वास्तव में एक विदेशी जगह है.
आप शब्दों के मामले में हमेशा बहुत चतुर होते हैं।
वैसे भी, मैं जो कुछ भी कहता हूं वह सही नहीं लगता।
तुम मुझे पागल कर रहे हों।
मेरे पिता बीमार हैं,
कभी बेहतर, कभी बदतर.
वह वहां सूर्य के प्रकाश के बिना रहता है।
यद्यपि उसके साथ
अन्य दोषियों की तुलना में बेहतर व्यवहार किया गया,
यह अभी भी एक जेल है.
मैंने उससे कहा कि वह आराम करे,
फिर भी वह हर दिन आपके बारे में पूछता है।
मैं इसका उत्तर कैसे दूँ?
उसे बताओ कि अब तुम एक बड़े मैनेजर हो,
हर दिन फैंसी कपड़े पहनना
और एक बड़ा काला लबादा पहने हुए?
बस श्री चांग को यह बता दीजिए।
देखें कि क्या वह इस पर विश्वास करता है।
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
उन सब गपशप को सुनते मत रहो।
यह सब तो सिर्फ दिखावा है।
केवल मूर्ख ही इस पर विश्वास करेगा।
मैं मूर्ख नहीं हूं.
हालाँकि मैंने आपसे यह कहा था,
मैं सचमुच इस पर विश्वास नहीं करता।
मैंने हेइज़ी से कहा
कि यदि आप धन के पीछे भागने वाले व्यक्ति हैं,
आप घास के मैदानों पर ही रह जाते।
मैं...
मैं तो बस चिंतित हूं.
ठीक है।
बकवास बांध कर।
क्या मैंने तुम्हें पिछली बार नहीं बताया था?
वांग तियान्गुई ने मुझसे पूछा
उसके लिए दो कार्य पूरे करने के लिए।
जब उनका काम पूरा हो जाएगा तभी
वह श्री चांग को रिहा करेंगे।
कोई ऊपर है.
आप बार-बार एक ही बात कहते रहते हैं ।
चले जाओ, गु!
क्या?
आज बहुत ठंड है.
इसे अपने पास रखें
ताकि आप लंबी उम्र जी सकें!
तुम कृतघ्न चीज़ हो!
भाड़ में जाओ!
यह मुझे एक रूसी ने दिया था।
यह...
यह... यह...
यह सब हकलाने का क्या कारण है?
आप, एक युवा स्वामी, को कोई सुराग नहीं है
चोर का काम करने के बारे में.
कोई यहाँ सदियों से बैठा है,
और आपने ध्यान भी नहीं दिया.
मैं चोर बनने के लिए पैदा नहीं हुआ था.
मैं बस उत्सुक हूँ।
जिज्ञासु?
आप क्या जानना चाहते हैं?
क्या आप ही थे जिन्होंने उन दर्जनों लोगों को भेजा था?
वहाँ पर?
यांग्त्ज़ी नदी के दक्षिण में?
क्या तुम सचमुच विद्रोही हो?
क्या तुम्हें यह पहले से पता नहीं था? क्यों पूछा?
और मेरे पिता अब भी आपकी बात सुनते हैं?
क्या वह नहीं जानता कि इससे निपटना
तुम जैसा कोई
क्या हमारे पूरे परिवार को फांसी पर लटकाया जा सकता है?
ख़ूब कहा है।
तुम सचमुच एक पुत्रवत पुत्र हो।
क्या तुम्हें अपने पिता से नहीं पूछना चाहिए?
वह मेरी बात क्यों सुनता है?
तुम यहाँ मुझसे पूछताछ क्यों कर रहे हो?
हाँ।
बेशक मैं उससे पूछूंगा.
लेकिन मैं पहले आपसे पूछना चाहता हूं.
आपको इसका कारण अवश्य पता होना चाहिए।
बेशक मैं।
लेकिन आपके पिता
मुझसे कहा कि मैं तुम्हें न बताऊं.
उन्होंने कहा कि तुम अभी बच्चे हो।
आप जानना चाहते हैं
मैं आपके साथ पिंगयाओ क्यों आया?
अब आप जानते हैं।
मेरे पास स्वयं का व्यवसाय है।
तुम्हे करना चाहिए
बस युवा मास्टर के रूप में अपना काम करो।
परेशानी मत पैदा करो.
जाने से पहले मैंने तुम्हारे पिता से कहा था
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि आप लाभ कमा सकते हैं या नहीं।
यदि आप हार जाते हैं तो इसे मजाक समझें।
मज़ाक जितना बड़ा होगा,
यह मेरे लिए एक कवर के रूप में बेहतर काम करता है।
कोई आश्चर्य नहीं।
बिल्कुल।
यदि आप यहाँ चीजों को उत्तेजित नहीं करते
और सबका ध्यान आकर्षित करते हुए,
उन सभी लोगों को इकट्ठा करना
मुझे बहुत अधिक संदेह हो जाता।
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
आपने बहुत बड़ा योगदान दिया.
अगर हमें दक्षिण जाने का मौका मिले,
मैं तुम्हें उचित इनाम देना सुनिश्चित करूंगा।
आपने अपना काम ख़त्म कर लिया है.
अब जाओ।
मेरे पिता बहुत धनवान हैं।
भले ही उसने तुम्हारा कोई एहसान चुकाया हो,
अब तक उन्हें चुका दिया जाना चाहिए था।
जाना।
तुम बहुत मनोरंजक हो, बच्चे.
मैं तुम्हारे पिता को कभी नहीं
जाने दूँगा—
और अब मैं तुम्हें भी नहीं जाने दूँगा।
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि
मैं ट्रिगर खींचने की हिम्मत नहीं कर पाऊंगा?
यदि आप ऐसा करने जा रहे हैं,
कम से कम कुछ ऐसा चुनें जो काम करे।
यह मेरे मित्र की ओर से उपहार है।
इसे कभी लोड नहीं किया गया है।
हर बार जब मैं इसके साथ खेलता हूँ,
मैं इसे घंटों तक सावधानीपूर्वक पॉलिश करता हूं।
इसे दूर रख।
आप इसे इतनी लापरवाही से पकड़े हुए हैं।
क्या तुम्हें डर नहीं है कि इससे मेरा दिल दुखेगा?
इसे वापस रखें।
आप सुनेंगे ही नहीं.
गंभीरता से।
तुमने सब कुछ गंदा कर दिया है।
इसमें कोई गोली नहीं है।
तुम किसे डराना चाह रहे हो?
अगली बार जब आप मेरे कमरे में प्रवेश करेंगे,
मैं तुम्हारे सिर में गोली मार दूंगा.
चले जाओ।
रुकना।
कल, और आदमी लाओ
और गाड़ियाँ और घोड़े तैयार करो।
हम जिनयांग विला जा रहे हैं।
हेडोंग के आठ परिवारों में से कांग परिवार
अपनी संपत्ति बेच रहा है।
मैं इसे पाने के लिए दृढ़ हूं।
और अपने दोस्त को बताओ
कि अगर वह निंग्गुटा वापस नहीं भेजा जाना चाहता ,
बेहतर होगा कि वह मेरे लिए परेशानी खड़ी न करे।
[जिनयांग विला]
क्षमा करें, आप प्रथम मास्टर जिन
और प्रथम मैडम जिन हैं
घर पर?
मैं ताइयुफेंग का प्रबंधक हूं।
मेरा नाम गु पिंगयुआन है।
यह मेरा कॉलिंग कार्ड है।
[हेडोंग के आठ परिवार,
प्रथम मैडम जिन]
ताइयुफेंग का मैनेजर बहुत युवा है।
वह बूढ़ा कुत्ता वांग तियांगुई
अंधा होना चाहिए.
क्या आप कृपया मेरा कार्ड दे सकते हैं?
मैं प्रथम मैडम जिन हूं।
अंदर आएं।
मैंने आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
आपसे मिलकर मुझे सम्मान मिला।
प्रबंधक गु,
आप आराम से तशरीफ रखिये।
जब तक मेरे पति दवा लेते रहेंगे, मैं उनकी देखभाल करूंगी
और फिर आपसे बात करने के लिए वापस आऊंगा।
तो आपको पत्थर भी पसंद हैं, मैनेजर गु?
उनमें एक खास तरह का देहाती आकर्षण है।
क्या आप जानते हैं
इन पत्थरों का इतिहास क्या है?
वे ताइहू पत्थर हैं,
ताइहू झील से ले जाया गया।
आंशिक रूप से सही,
और आंशिक रूप से गलत है।
इन
ये पत्थर
सम्राट हुईजोंग द्वारा व्यक्तिगत रूप से चुने गए थे
उत्तरी सांग राजवंश के.
उन्होंने
पूरे देश से दुर्लभ पत्थर इकट्ठा किए
इसे वापस बियानजिंग भेजा जाएगा।
लेकिन नावों के आने से पहले,
राजवंश का पतन हो गया।
नाविकों ने अपनी जान बचाने के लिए,
इन सभी पत्थरों को फेंक दिया
यांग्त्ज़ी नदी में।
और नदी
सैकड़ों वर्षों तक उन पर बहती रही।
मेरे पति को भी पत्थर बहुत पसंद हैं।
उन्होंने पाँच साल
उन सभी को बचा लिया गया।
सचमुच बहुत धनवान आदमी है।
ये राष्ट्रीय खजाने हैं।
राष्ट्रीय खजाने?
अगर आप मुझसे पूछें,
वे कुछ और नहीं बल्कि चीज़ें हैं
जो परिवारों और राष्ट्रों को बर्बाद कर देते हैं।
अकाल के वर्षों में,
वे तो उबले हुए रोटी के लायक भी नहीं हैं।
महोदया,
यह बहुत ही व्यावहारिक दृष्टिकोण है।
चापलूसी बचाओ.
मेरे पति का स्वास्थ्य ख़राब है।
क्या आपने अभी इसे नहीं देखा?
हाँ।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वह...
मैं एक दुर्भाग्यपूर्ण समय पर आया हूं।
वह बचपन से ही ऐसा ही रहा है।
वह बहुत चालाक है,
व्यापार में बहुत कुशल,
और उसने स्वर्ग के रहस्यों को चुरा लिया।
इस उम्र में, वह पहले से ही
हवा में टिमटिमाती मोमबत्ती की तरह,
बारिश में फँसा एक दीपक।
उसका कोई बेटा नहीं है,
और उसके भाई-बहन पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हैं।
सब कुछ मुझ पर ही पड़ता है। बैठो।
कृपया बैठ जाओ।
आइये व्यापार की बात करें।
मेरे बॉस ने मुझे विशेष रूप से भेजा
आठ परिवारों के सभी लोगों को सम्मान देने के लिए ।
वह अपने स्वयं के धन का उपयोग करना चाहता है
कांग परिवार की सारी संपत्ति खरीदने के लिए
और उनकी मदद करें
अपनी वर्तमान कठिनाई से बच सकें।
और क्या?
हमारे बॉस ने यह भी कहा कि
हेडोंग के आठ परिवार
प्रमुख रहे हैं
किंग साम्राज्य के व्यापारिक जगत में
200 से अधिक वर्षों तक
और देश भर के व्यापारियों के बीच अग्रणी रहे हैं ।
वह आपके परिवारों का
बहुत आदर करता है।
यदि वह इस अवसर का लाभ उठा सके
कांग परिवार को खरीदने के लिए,
क्या आप उसकी मदद करने को तैयार हैं
आठ परिवारों में स्थान प्राप्त करें?
यह भी एक तरीका होगा
देश के लिए योगदान करने के लिए.
वांग तियान्गुई
ऐसी बातें कभी नहीं कहूंगा.
श्री गु, आप एक शिक्षित व्यक्ति हैं।
ये आपके शब्द हैं, है न?
हाँ।
यह विनम्र बात है,
लेकिन यह वास्तव में वही है जो मैं सोचता हूं।
आठ परिवार?
कौन से आठ परिवार?
हम बहुत समय से बिखर चुके हैं।
दक्षिणी शांक्सी के सन परिवार से मास्टर सन
और उत्तरी शांक्सी में ली परिवार—
उन सभी का प्रभाव अधिक है
हमारे जिन परिवार से भी अधिक.
लेकिन...
आज आपसे मुलाकात
यह पहले से ही एक बड़ा सम्मान है।
चूँकि मामला ऐसा ही है,
मैं तुम्हें और परेशान नहीं करूंगा.
अब मैं विदा लेता हूं।
मैं, गु पिंगयुआन, ताइयुफेंग का प्रबंधक
मैं यहां आपको अपना सम्मान देने आया हूं, श्री ली।
[हेडोंग के आठ परिवार,
ली झोंगडेंग]
कृपया।
फ़ुज़ियान रॉक चाय?
यह सचमुच दुनिया की सबसे बेहतरीन चाय है।
क्या आप चाय जानते हैं?
[वसंत की सुंदरता]
मैं हुइझोऊ से हूं।
मैं चाय के खेतों में पला-बढ़ा हूं।
मैंने अपने परिवार के साथ इसका थोड़ा सा नमूना लिया है।
चूँकि आप चाय के बारे में जानते हैं, इसलिए आप मूर्ख नहीं हैं।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
क्या चिज़ आपको सोचने को मजबूर कर रही है
कि ताइयुफेंग हेडोंग के आठ परिवारों में प्रवेश कर सकता है
क्या सिर्फ कांग परिवार की संपत्ति खरीदकर ही यह संभव हो सकता है?
क्या वांग तियांगुई अकेले हैं?
हम सब से अधिक अमीर?
बिल्कुल नहीं।
हेडोंग के आठ परिवार
हमेशा एक दूसरे का ख्याल रखा है.
हमें बाहरी लोगों से पैसा लाने की क्या जरूरत है ?
वांग तियानगुई का मानना ​​है
वह हमसे प्रतिस्पर्धा कर सकता है,
क्या वह नहीं है?
नहीं बिलकुल नहीं।
मैं आपसे एक और प्रश्न पूछना चाहता हूं।
श्री ली,
मैं लंबे समय से आपकी प्रतिष्ठा की प्रशंसा करता रहा हूं।
मैं आज विशेष रूप से आपसे मिलने आया हूं।
आप मेजबान हैं और मैं अतिथि हूं।
क्या आप मुझे भी कुछ शब्द कहने की अनुमति देंगे?
आगे बढ़ो।
जैसा कि आपने कहा,
आठों परिवारों ने हमेशा एक-दूसरे का ख्याल रखा है।
अन्य सात परिवार अत्यधिक धनी हैं।
वे आसानी से अपनी संपत्ति का एक अंश दान कर सकते थे
कांग परिवार को हो रहे घाटे को पूरा करने के लिए।
तो फिर कांग परिवार ने ऐसा क्यों किया है?
क्या उसे अपनी सम्पत्ति बेचने के लिए मजबूर होना पड़ा है?
लेकिन वैसे भी,
ताइयुफ़ेंग
पिंगयाओ में सबसे धनी घराना है।
भले ही हम आठ परिवारों में शामिल हो जाएं,
कम से कम हम आपको कोई शर्मिंदगी नहीं पहुँचाएंगे।
फिर भी मैडम जिन ने अस्पष्टता से कहा,
और तुमने मुझे दूर कर दिया
सीधे तौर पर.
क्या हमारे बॉस
क्या किसी ने आपको नाराज किया?
या फिर कुछ और है?
इस सब के पीछे क्या है?
वह बूढ़ा आदमी वांग तियानगुई...
मैंने पहले कभी उसकी प्रशंसा नहीं की थी।
लेकिन अब मुझे लगता है...
मैं उनकी थोड़ी प्रशंसा करता हूं।
वह आप जैसे व्यक्ति को कैसे पाने में कामयाब हुआ?
उसके लिए काम कर रहे हैं?
मैं ली झोंगडेंग हूं।
इस बार मैं आपको अपना सम्मान अर्पित कर रहा हूं।
कृपया।
इस तरह.
कृपया अंदर आएं।
श्री गु, आइए।
सुश्री सु.
मुझे बहुत पहले ही अपना सम्मान प्रकट करने आ जाना चाहिए था।
आज मैं अंततः आपसे मिलूंगा।
श्री गु, आपको मेरा सम्मान क्यों करना चाहिए?
आपने हलचल मचा दी
शांक्सी में इतना हंगामा.
मैं सचमुच प्रभावित हूं।
अगर ऐसा न होता
आपकी चतुर चालों के लिए
पिंग्याओ के व्यापारियों को बनाना
बीमार पड़ना,
मेरे हाथ यह सब करने के लिए खाली नहीं होते।
एक अर्थ में,
मुझे आपको धन्यवाद देना चाहिए.
बैठिए।
आओ बैठ कर बात करें।
वांग तियांगुई इस बार सफल होने के लिए दृढ़ हैं।
यदि आप इसे खरीदना चाहते हैं,
कृपया मुझे एक मौका दीजिए.
हम भाई हैं.
बेशक मैं तुम्हें एक मौका दे सकता हूं.
लेकिन वह ही है जो इसे खरीद रही है।
भाई,
सबको समझाओ
आपने नोटिस भेजने पर ज़ोर क्यों दिया
देश भर के धनी व्यापारियों के लिए
अपने परिवार की संपत्ति खरीदने के लिए।
[हेडोंग के आठ परिवार, जिन वेन्साई]
[हेडोंग के आठ परिवार, कांग सुयुआन]
आज यहां कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
हमें यह स्पष्ट कर दीजिए।
यदि आप स्वयं को समझा नहीं सकते,
इस कमरे से बाहर जाने के बारे में सोचना भी मत।
[हेडोंग के आठ परिवार, सन युचेंग]
अफवाहें फैल रही हैं
कि आठ परिवार
राजा ली के खजाने की रखवाली कर रहे हैं,
और कहानियाँ
और अधिक अपमानजनक हो गए हैं।
शाही दरबार
अब वह हमें देख रहा है।
वे दक्षिण में युद्ध के लिए धन नहीं जुटा सकते।
इस बार हमारा परिवार परिवहन कर रहा था
महामहिम की सैन्य आपूर्ति,
और किसी तरह
एक बड़ी आग ने सब कुछ जला दिया।
हमारा प्रतिद्वंद्वी स्पष्ट रूप से नज़र रख रहा है
हमारे परिवार के पास कितनी संपत्ति है।
अगर मैं चुपचाप
अपने पैसे का उपयोग करें
इसे चुकाने के लिए,
शाही दरबार के संदेह
पुष्टि की जाएगी.
सब लोग,
अगर कांग परिवार अब दिवालिया नहीं हो जाता,
आठ परिवार
सचमुच ख़त्म हो जाएगा.
शाही दरबार
निश्चित रूप से हम पर कड़ा प्रहार होगा।
मैं तो सब कुछ बेच दूँगा
और अपने बच्चों की देखभाल करने और ज़मीन की देखभाल करने के लिए घर जाऊँगा,
जो बहुत आसान होगा.
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
यह समझ आता है।
तुमने बहुत कष्ट सहा है, कांग।
लो, पहले उठो।
भाई,
यह सही तरीका नहीं है.
क्या आपको लगता है कि अगर आप परेशानी कम करने के लिए अपने परिवार का त्याग कर देंगे,
शाही दरबार को आप पर शक नहीं होगा?
आवश्यक रूप से नहीं।
क्या तुम नहीं देख सकते?
बाहर हर कोई
के बाद ही है
राजा ली का खजाना.
कांग परिवार की संपत्ति खरीदना तो बस एक बहाना है।
उनका असली लक्ष्य आठ परिवारों में शामिल होना है
और पता लगाने
जहां खजाना है.
तो फिर उन्हें इसे खरीदने दीजिए।
एक बार जब वे ऐसा कर लेते हैं,
उन्हें एहसास होगा
यह वैसा नहीं है जैसा दिखता है।